Soyez votre propre maître partout où vous êtes.
Je suis interne au lycée.
Ma famille a une malheureuse relation avec l'alcool.
Oui
Mon père buvait beaucoup d'alcool autrefois même s'il a arrêté maintenant.
Mes deux grands-pères paternel et maternel buvaient beaucoup et ils sont morts jeunes à cause de ça.
En voyant que mes proches partaient ainsi,
Je me suis posé beaucoup de questions sur la vie après la mort depuis mon enfance.
Bizarrement dès mon plus jeune âge je pensais souvent à la mort
Et j'ai trouvé la réponse dans la foi.
Même s'il n'y avait personne qui allait à l'église autour de moi,
Je suis allé moi-même à l'église vers 9 ans
pour chercher la reponse.
Au catéchisme, je croyais tout ce que disait le pasteur
et il nous a dit que le paradis n'est promis qu'aux chrétiens.
Mon église est une église Evangélique conservatrice.
Mais en devenant lycéen,
Je ressens un dégoût de la théorie qui dit que "Jésus est paradis'' ou " la non croyance est enfer".
Et je ne sais pas comment aimer les autres qui ne sont pas des chrétiens comme moi.
J'ai compris.
Quelle est la définition d'un chrétien?
C'est quelqu'un qui essaie de suivre l'enseignement du Christ et croit aussi à son sacrifice.
Vous suivez l'enseignement du Christ c'est ça?
Jésus est venu dans ce monde il y a 2000 ans n'est-ce pas?
Mais quand Jésus a terminé ses 40 jours de prière à jeun dans le désert,
Le Saint-Esprit est descendu du ciel sous forme de colombe,
et a dit "Tu es mon fils bien-aimé".
C'est dans le bible n'est-ce pas?
Oui.
Donc qu'est-ce qu'il a compris Jésus?
Il a compris qu'il est le fils de dieu pas celui d'un charpentier.
Quand Jésus a compris qu'il est le fils de dieu, il n'avait peur de personne. N'est-ce pas?
Non il n'avait peur de personne.
Et il prêchait .
Mais son prosélytisme était différent de l'enseignement du Judaisme.
Et ça créait des conflits.
Un des conflits était celui-ci par exemple.
Il y a une croyance qui s'appelle le Peuple Elu dans le Judaisme.
Les Juifs croient qu'ils sont le peuple élu de Dieu.
Donc ils pensent que seulement les Juifs peuvent être sauvés.
Ils sont le peuple élu.
Donc le critère du salut est racial et ethnique.
Alors est-ce que les autres peuple peuvent croire au judaisme?
Non
Pourquoi? Parce qu'ils ne peuvent pas être sauvés par Dieu.
Mais qu'est-ce qu'il a dit Jésus?
Les juifs appellent les non juifs "étrangers".
Il a dit que les étrangers aussi pouvaient être sauvés.
C'était une chose inimaginable. Cela a été un grand scandale.
On se demandait qui était cet homme qui osait dire une chose pareille.
C'était une chose insensée en ce temps là.
C'était hérétique.
Mais Jésus a dit:
"Il y avait un malade.
Abandonné de tout le monde.
Les Lévis et les prêtres juifs passaient sans faire attention à lui.
Mais un Samaritain a pris soin de lui.
Il est même revenu encore pour s'occuper de lui".
En prenant exemple de cette histoire, il a demandé: "Qui sera salué par Dieu?"
Tout le public a répondu: "c'est le Samaritain"
C'est l'histoire du bon Samaritain et la nouvelle qui dit que les étrangers eux aussi peuvent être sauvés.
Le critère du salut dans le judaisme est racial.
Mais Jésus disait le contraire.
Il a dit que c'est plutôt ce que vous sentez
ou comment vous agissez vis à vis des autres qui est le critère du salut.
C'est comme dans L'Evangile selon St Mathieu Chapitre 25:
"Quand le Fils de l'homme viendra dans sa gloire, toutes les nations seront rassemblées,
Et il mettra les brebis à sa droite et les boucs à sa gauche.
Il dira à sa gauche "Allez-vous en loin de moi,les maudits,au feu éternel"
"Car j'ai eu faim,et vous ne m'avez pas donné à manger et quand j'étais nu vous ne m'avez pas vêtu".
"Vous ne m'avez pas donné à boire quand j'avais soif et vous ne m'avez pas recueilli quand j'étais étranger".
"Vous ne m'avez pas visité quand j'étais en prison".
"Quand vous avons-nous vu ainsi et quand ne vous avons-nous pas assisté?"
"Chaque fois que vous ne l'avez pas fait à un des plus faibles,c'est à moi que vous ne l'avez pas fait".
C'est ça le critère du salut. C'est bien écrit dans la Bible.
Ce n'est pas mentionné " le soleil tourne autour de la terre"
Pas dans le Nouveau Testament. Mais je ne sais pas si c'est mentionné dans l'Ancien Testament.
Alors voulez-vous appliquer cette théorie?
Il y avait un malade. Mais un prêtre et un pasteur passent sans rien faire.
Mais un moine a pris soin du malade. Lequel des trois aura la faveur de Dieu?
Ce sera la même chose.
Selon l'enseignement fondamental de Jésus,
De dire que le salut de dieu est dans l'église ou dans le Christianisme
Est comme la théorie du Judaisme.
Ca veut dire que le Christianisme s'est déjà englouti dans la théorie du Judaisme.
C'est comme si on croyait que l'on serait reincarné en vache si on était stupide,
ou en cochon si on était avare.
Les Hindouistes croient en la reincarnation en chien , cochon et homme.
Mais les bouddhistes d'aujourd'hui croient à tort que c'est une théorie du Bouddhisme.
Donc c'est important
de retourner à l enseignement ou à l'esprit de la croix de Jésus Christ.
Son amour était immense.
Quand on a crucifié Jésus,
Il a dit "Pardonnez leur, père, ils ne savent pas ce qu'ils font."
C'est inimitable pour nous.
Les gens pouvaient crucifier le corps de Jésus,
Mais ils ne pouvaient pas blesser son âme . C'est ça la résurrection.
On pouvait tuer le corps mais pas l'âme.
La résurrection au bout de 3 jours n'est pas l'essentiel de l'histoire à mon avis.
Donc n'essayez pas de chercher dans les autres religions.
Vous pouvez déjà trouver l'esprit ouvert vers le monde dans le Christianisme.
Donc il vous suffit de retourner aux premiers enseignements du Christ.
Posez-moi des questions si vous en avez.
Oui ça m'a beaucoup aidé.
En réalité, aujourd'hui je ne savais pas si je dois aller à l'office de vendredi ou venir ici.
(Applaudissement du auditoire)
J'étais assez tourmenté avant de venir ici.
Mais je pense que Dieu m'a ouvert l'esprit par votre intermédiaire .
Je prierai que Dieu et vous, sunim fassent route ensemble.
Oui
Ce n'est pas un problème de vous expliquer quelque chose en utilisant la théorie du Christianisme.
Pourquoi?
Que sont toutes ces créatures du monde selon la théorie du Christianisme?
Ce sont les créatures de dieu.
Donc moi aussi je suis une de ses créatures.
Et le créateur accomplit sa volonté par ses propres créatures.
Il accomplit son but ainsi.
Donc Dieu accomplit sa volonté par moi, un moine .
C'est la théorie du Christianisme.
Donc c'est possible de recevoir le salut divin par un moine.
A mon avis il y a beaucoup d'aspects ascétique du bouddhisme dans la bible.
Dans l'enseignement bouddhiste on dit;
"Soyez le maître de vous-même dans n'importe quelle situation"
"Maître de soi-même"
Qu'est-ce qu'on dit dans la bible?
"Si on vous demande d'accompagner 5 Li,proposez-lui 10 Li ."
"Si on vous demande votre manteau, donne-lui aussi votre sous-vêtement."
Mais si vous le faites contre votre volonté,
Vous devenez un être dépendant.
Mais si vous proposez de l'accompagner 10 Li, qui devient le maître de la situation?
C'est moi.
On a crucifié le Christ et son corps est mort.
Mais son coeur est libre.
Quand on a mal quelque part, notre coeur souffre aussi.
Mais son esprit était libre malgré son corps meurtri.
Il nous a même pardonné.
Si on l'applique dans l'enseignement bouddhiste?
C'est l'Eveil.
C'est Nirvana.
L'esprit est intact dans n'importe quelle situation.
Même si vous n'êtes pas bouddhiste.
Le mari d'une chrétienne a eu une aventure.
Un chrétien pourrait dire "salaud!"
Mais quand il pense à Jésus Christ qui a pardonné même à celui qui l'a tué,
Pourquoi ne pourrait-il pas lui pardonner cette petite aventure?
Est-ce vrai ou pas du point de vue d'un croyant?l
Mais si vous dites que c'est un salaud, ce n'est pas le comportement d'un croyant.
Donc même le mari est considéré comme un "salaud"en réalité,
Si vous êtes quelqu'un qui a la foi,
Si vous êtes un vrai chrétien,
Et si vous pouvez avoir un autre point de vue pour ce problème,
Vous serez different des autres.
Les autre diront "c'est un vrai salaud".
Mais on dira de vous que vous êtes different des autres parce que vous êtes croyant.
Et ça donnera une grande propagation à votre foi.
Donc ce n'est pas très important de savoir
Si c'est le christianisme ou le bouddhisme. Ou telle ou telle branche du Bouddhisme.
Mais ça ne veut pas dire non plus que tout est pareil.
Chaque religion a sa propre subtilité.
Mais nous devons transcender toutes ces différences.
Et arriver à percevoir la vérité
Bouddha nous a enseigné comment percevoir la vérité en transcendant toutes ces différences.
Il n'a pas enseigné de s'enfermer dans une religion.
Si on enferme le bouddhisme dans un enclos du bouddhisme,
Comme quand on a dit qu'il n'y avait que le Grand Véhicule qui pouvait représenter le vrai bouddhisme.
Quand on arrive à définir la vérité,
ce n'est déjà plus la vérité.
Laozi a dit:
"Quand on parle de la Voie ce n'est déjà plus la Voie".
Donc on doit prendre le bon chemin.
Et le chemin de la vérité par dessus tout pour arriver à l'Eveil.
Tout à l'heure, une demoiselle a dit qu'elle a été violée par son père.
Elle ne pourra pas être libérée de cette incident du point de vue moral.
Mais du point de vue du monde de la vérité elle ne sera aucunement déshonorée.
Mais elle ne pourra jamais être libre d'elle même
Tant qu'elle ne peut pas se débarrasser de cette stupide pensée
qui la tourmente.
On veut parvenir à l'illumination en prenant la bonne voie ,
Ou rester dans le monde de la souffrance avec ses pensées stupides.
C'est le choix de chacun. C'est à dire le choix d'être un bouddha ou un simple humain.
Mais la plupart des auditeurs d'ici ne voudront pas devenir Bouddha.
Pour cette raison ils se contentent de rester dans l'état où ils sont.
Mais ce n'est pas trop tard non plus de choisir le chemin qui vous mène vers Bouddha.
Simplement on est habitué de vivre ainsi depuis longtemps.
Même si vous avez pris la bonne décision, des fois on va du mauvais côté sans s'en rendre compte.
C'est parce qu'on est habitué.
Si vous avez l'habitude de fumer, il vous arrive de fumer sans vous en rendre compte
en voyant quelqu'un qui fume même si vous avez arrêté de fumer
Dans ce cas là, il vous suffit d'arrêter et de retourner là où vous étiez avant.
Mais vous arriverez à retourner à l'essentiel seulement après de nombreux échecs.
Tout le monde.
Tout le monde peut devenir Bouddha
Le chemin de l'Eveil est ouvert à tout le monde et dans n'importe quelle situation.